=Rise of Her Lady Physician=
=El ascenso de su Señora Médica=
=Episode 18=
=Episodio 18=
=There Is Something Between You Two!=
¡Hay algo entre ustedes dos!
You are so clever.
¡Qué inteligente eres!
I'm afraid you didn't enter the palace
Me temo que no has entrado en el palacio.
just to practice medicine, right?
Solo para practicar la medicina, ¿verdad?
I wouldn't dare to deceive you.
No me atrevería a engañarte.
I do have my own reasons.
Tengo mis propias razones.
I only want to uncover
Solo quiero descubrir
the truth about my mother's accusation of harming you.
La verdad sobre la acusación de mi madre de haberte hecho daño.
But I absolutely have no intention of harming you.
Pero no tengo absolutamente ninguna intención de hacerte daño.
Silly girl.
Niña tonta.
These past few days,
En estos últimos días,
you've served me so well.
Me has servido muy bien.
I've
Yo he
seen it with my own eyes
Lo vi con mis propios ojos.
and kept it in my heart.
y lo guardé en mi corazón.
You're a good girl.
Eres una buena chica.
These past few days,
En estos últimos días,
I've also been
Yo también he sido
thinking about
pensamiento en
how your mother
cómo tu madre
treated my illness
Trataron mi enfermedad
ten years ago.
Hace diez años.
To be honest,
Para ser sincero,
some things
algunas cosas
really don't make sense.
Realmente no tiene sentido.
Your Majesty,
Su Majestad,
my mother was always a kind person.
Mi madre siempre fue una persona amable.
She would never harm you.
Ella jamás te haría daño.
I've checked the medical records.
He revisado el historial médico.
The treatment methods she used
Los métodos de tratamiento que ella utilizó
are all recorded in medical books,
Todos están registrados en libros de medicina.
absolutely no mistakes.
Absolutamente ningún error.
Your Majesty.
Su Majestad.
You fell into a coma back then.
En aquel entonces entraste en coma.
Something must've been off.
Algo debía estar mal.
That incident
Ese incidente
is indeed full of doubts.
En efecto, está lleno de dudas.
If someone dared
Si alguien se atreviera
to frame your mother in the palace,
para incriminar a tu madre en el palacio,
it'd mean that she
eso significaría que ella
must have spied on their secrets.
Debió de haber espiado sus secretos.
Even I got implicated in it.
Incluso yo me vi implicado.
I'm afraid the implications
Me temo las implicaciones
are far-reaching.
son de gran alcance.
If you want to survive in the palace,
Si quieres sobrevivir en el palacio,
don't bring up this matter again.
No vuelvas a sacar este tema a colación.
Do you understand?
¿Lo entiendes?
This may be dangerous,
Esto puede ser peligroso.
but as her daughter,
pero como su hija,
if I cannot clear her name,
Si no puedo limpiar su nombre,
I'll regret it for the rest of my life.
Me arrepentiré el resto de mi vida.
Your Majesty,
Su Majestad,
I promise I won't act recklessly.
Prometo no actuar de forma imprudente.
Please rest assured.
Tenga la seguridad de que...
Never mind.
No importa.
Just remember.
Solo recuerda.
Only when
Solo cuando
you are alive can there be hope.
Estás vivo, ¿hay esperanza?
Help me put on
Ayúdame a ponérmelo
that gold hairpin.
esa horquilla dorada.
Aye.
Oportunidad.
Look.
Mirar.
You're so good at this, young girl.
¡Eres muy buena en esto, jovencita!
Have you heard of
¿Has oído hablar de...?
the funny story about Her Majesty?
¿La anécdota divertida sobre Su Majestad?
What funny story?
¿Qué historia graciosa?
I heard
Escuché
she has grown muddle-headed,
Se ha vuelto confusa,
even worse than a three-year-old kid!
¡Incluso peor que un niño de tres años!
I heard
Escuché
she wets her pants every day!
¡Se orina encima todos los días!
She can't even hold her urine!
¡Ni siquiera puede aguantar las ganas de orinar!
Is that true?
¿Es eso cierto?
If it's true,
Si es cierto,
it'll be so hilarious!
¡Será divertidísimo!
You... You...
Tú... Tú...
You filthy servants!
¡Siervos inmundos!
How...
Cómo...
How dare you
¡Cómo te atreves!
insult me?
¿Insultarme?
Your Majesty!
¡Su Majestad!
Help!
¡Ayuda!
Her Majesty fainted!
¡Su Majestad se desmayó!
Mother.
Madre.
Mother!
¡Madre!
Wake up, Mother!
¡Despierta, madre!
What happened?
¿Qué pasó?
Why did she faint?
¿Por qué se desmayó?
Your Majesty,
Su Majestad,
I don't know what method Attendant Rong used.
Desconozco qué método utilizó el empleado Rong.
When she was walking in the Imperial Garden,
Cuando paseaba por el Jardín Imperial,
she suddenly vomited fresh blood
De repente vomitó sangre fresca
and fainted!
¡Y se desmayó!
We couldn't wake her up!
¡No pudimos despertarla!
Rong Zelan.
Rong Zelan.
I'm so disappointed!
¡Estoy tan decepcionada!
Guards!
¡Guardias!
Drag Rong Zelan out!
¡Saca a Rong Zelan de aquí!
Tomorrow at 12:45,
Mañana a las 12:45,
behead her in public!
¡Decapítenla en público!
Your Majesty, it's not true!
¡Majestad, no es cierto!
- Silence! - Her...
- ¡Silencio! - Ella...
How dare you still deny it?
¿Cómo te atreves a seguir negándolo?
Your Majesty!
¡Su Majestad!
Attendant Rong has worked so hard.
El asistente Rong ha trabajado muchísimo.
Something must be off!
¡Algo debe estar mal!
Please give her a chance
Por favor, denle una oportunidad.
to explain the truth.
para explicar la verdad.
Silence!
¡Silencio!
Whoever pleads for her
Quienquiera que interceda por ella
will also be punished!
¡También serán castigados!
Drag her out!
¡Sáquenla a rastras!
Your Majesty, I'm innocent!
¡Majestad, soy inocente!
Your Majesty!
¡Su Majestad!
Attendant Rong!
¡Asistente Rong!
Lord Song.
Señor Canto.
Is Her Majesty awake?
¿Está despierta Su Majestad?
No.
No.
Not only that.
No solo eso.
The two maids who were present
Las dos criadas que estaban presentes
both mysteriously fell into the lake and died.
Ambos cayeron misteriosamente al lago y murieron.
There are rumors
Hay rumores
in the palace that
en el palacio que
Her Majesty has become
Su Majestad se ha convertido en
irritated because of old age
irritado por la vejez
and can't even control her urination.
y ni siquiera puede controlar la micción.
The rumors are harsh.
Los rumores son duros.
They say she's too old
Dicen que es demasiado mayor.
to hold her urine,
para retener la orina,
bringing shame to the royal family.
Avergonzando a la familia real.
The rumors are so disgraceful.
Los rumores son vergonzosos.
Someone must be behind the whole thing.
Alguien debe estar detrás de todo esto.
Perhaps the person wants to
Quizás la persona quiera
to provoke Her Majesty
para provocar a Su Majestad
and make her faint
y hacerla desmayarse
to frame me
para incriminarme
and cast me out.
y me expulsaron.
If that's the case,
Si ese es el caso,
I must not let them get what they want.
No debo permitirles que consigan lo que quieren.
The priority
La prioridad
is to make Her Majesty regain consciousness.
es lograr que Su Majestad recupere la conciencia.
Lord Wu has tried every means.
Lord Wu lo ha intentado todo.
It didn't work.
No funcionó.
Lord Song,
Señor Canción,
I can perform Soul-fixing Needle,
Puedo realizar la Aguja de Reparación del Alma.
which is very effective against energy exhaustion.
lo cual es muy eficaz contra el agotamiento energético.
Perhaps I can save Her Majesty.
Quizás pueda salvar a Su Majestad.
Soul-fixing Needle?
¿Aguja reparadora del alma?
Isn't it your family's
¿No es de tu familia?
secret skill that only men can learn?
¿Una habilidad secreta que solo los hombres pueden aprender?
You...
Tú...
Are you a man or a woman?
¿Eres hombre o mujer?
Can you stop joking at this point?
¿Puedes dejar de bromear ya?
Lord Song,
Señor Canción,
please help me secure a chance to perform acupuncture on Her Majesty.
Por favor, ayúdenme a conseguir una oportunidad para practicar acupuntura a Su Majestad.
Okay.
Bueno.
I'll talk to His Majesty
Hablaré con Su Majestad.
and try to persuade him.
e intenta persuadirlo.
Before the execution,
Antes de la ejecución,
I'll definitely get you out.
Sin duda te sacaré de aquí.
Thanks, Lord Song.
Gracias, Señor Song.
No need.
No hay necesidad.
If
Si
you really want to thank me,
Realmente quieres agradecerme,
- you can... - You've saved my life.
- Puedes... - Me has salvado la vida.
I have to thank you.
Tengo que darte las gracias.
Your Majesty!
¡Su Majestad!
I'm not skilled enough
No tengo la suficiente habilidad.
to awaken Her Majesty!
¡Para despertar a Su Majestad!
Please punish me!
¡Por favor, castígame!
Your Majesty, I have something to report!
Majestad, ¡tengo algo que informar!
Go ahead.
Adelante.
Rong Zelan has the secret skill, Soul-fixing Needle.
Rong Zelan posee la habilidad secreta Aguja reparadora de almas.
Maybe she can do it.
Tal vez ella pueda hacerlo.
Please postpone the execution!
¡Por favor, pospongan la ejecución!
It's her again.
Es ella otra vez.
Ridiculous!
¡Ridículo!
The needle skill is passed down only to men.
La habilidad con la aguja se transmite únicamente a los hombres.
How could she, a woman, have learned it?
¿Cómo pudo ella, una mujer, haberlo aprendido?
Your Majesty,
Su Majestad,
this is clearly a scheme to delay time.
Esto es claramente una estrategia para ganar tiempo.
Yes, Your Majesty.
Sí, Majestad.
Her Majesty once disliked this attendant.
Su Majestad alguna vez sintió antipatía por esta sirvienta.
You can't trust her.
No puedes confiar en ella.
Her Majesty's condition is critical.
El estado de salud de Su Majestad es crítico.
When Her Majesty is awake,
Cuando Su Majestad está despierta,
you can still punish her.
Aún puedes castigarla.
Your Majesty,
Su Majestad,
although I have doubts,
Aunque tengo dudas,
there is no other way at present!
¡Actualmente no hay otra manera!
Please allow her to do it!
¡Por favor, déjenla hacerlo!
Your Majesty,
Su Majestad,
Attendant Rong has spared no effort to take care of Her Majesty.
El asistente Rong no ha escatimado esfuerzos para atender a Su Majestad.
Please have mercy.
¡Ten piedad!
Officer Song.
Oficial Song.
You've repeatedly defended Rong Zelan.
Has defendido repetidamente a Rong Zelan.
Could it be
¿Podría ser?
there's something between you and her?
¿Hay algo entre tú y ella?
That's right.
Así es.
Officer Song has been on the attendant's side.
El oficial Song se ha puesto del lado del asistente.
It's truly puzzling.
Es verdaderamente desconcertante.
Ridiculous!
¡Ridículo!
There's nothing between us.
No hay nada entre nosotros.
This is simply because
Esto se debe simplemente a
I'm concerned about Her Majesty,
Me preocupa Su Majestad,
fearing that it might be too late to save her.
Temiendo que pudiera ser demasiado tarde para salvarla.
Bring her here.
Tráiganla aquí.
Yes, Your Majesty.
Sí, Majestad.
Rong...
Error...
Where is she?
¿Dónde está ella?
My lord, she was
Mi señor, ella era
sent to the execution ground.
enviado al lugar de la ejecución.
Who allowed you to take her away?
¿Quién te autorizó a llevártela?
We were only obeying the order.
Simplemente estábamos obedeciendo la orden.
Get off me!
¡Suéltame!
(Order)
(Orden)
Do you want to be executed?
¿Quieres que te ejecuten?
Let's go.
Vamos.
Her finger moved!
¡Movió el dedo!
Mother.
Madre.
How are you feeling?
¿Cómo te sientes?
Everyone out!
¡Todos fuera!
Stay away from me!
¡Aléjate de mí!
Out!
¡Afuera!
Mother!
¡Madre!
Everyone out!
¡Todos fuera!
I only want
Solo quiero
Rong Zelan to stay.
Rong Zelan se quedará.